Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: Note that ``fx_graph_runnable.py`` and ``output_code.py`` are both runnable and editable in order to make debugging easier. Here are the main parts of code extracted from the files and we correlate the C++ generated line with the FX code line.
zh_cn: 注意，为了方便调试，``fx_graph_runnable.py``和``output_code.py``可以运行和编辑。以下是从文件中提取的主要代码部分，我们将C++生成的行与FX代码行关联。

source: C++ kernel in ``output_code``:
zh_cn: ``output_code``中的C++内核：

source: Determine component of error
zh_cn: 确定错误的组成部分

source: When encountering errors or accuracy problems, a straightforward solution to find the bug is to narrow down the problem. The first thing to do is to determine the component where the error occurs. Luckily, it can be simply achieved by changing the backend of ``torch.compile``.
zh_cn: 在遇到错误或准确性问题时，找到问题的一个直接解决方法是缩小问题范围。第一步是确定错误发生的组件。幸运的是，通过更改``torch.compile``的后端可以简单实现。

source: Code
zh_cn: 代码

source: Enable Dynamo
zh_cn: 启用Dynamo

source: Enable Dynamo + AOT Autograd
zh_cn: 启用Dynamo + AOT Autograd

source: Enable Dynamo + AOT Autograd + Inductor
zh_cn: 启用Dynamo + AOT Autograd + Inductor

source: If the model can successfully run when the backend is set to ``eager`` or ``aot_eager`` while it fails with ``inductor``, we can narrow down the failure to Inductor.
zh_cn: 如果将后端设置为``eager``或``aot_eager``时模型能够成功运行，而设置为``inductor``时失败，我们可以将问题范围缩小到Inductor。

source: Compilation error
zh_cn: 编译错误

source: As we know, the evolved chain of graph-level optimization is like:
zh_cn: 众所周知，图级优化的演化链如下：

source: If you encounter a compilation error, there is something wrong when compiling C++ kernels in the output code. This type of error indicates that bugs are introduced when lowering IR nodes to output code. The root cause of compilation error is usually shown in the traceback log.
zh_cn: 如果遇到编译错误，则表示在输出代码中编译C++内核时出现问题。这种错误表明在将IR节点降低到输出代码时引入了问题。编译错误的根本原因通常会显示在回溯日志中。

source: For example, the ``neg`` function is modified like this:
zh_cn: 例如，``neg``函数被修改如下：

source: The logging gives the following compile error with a rather clear reason.
zh_cn: 日志记录给出了如下编译错误，并列出了相当清晰的原因。

source: Let us also see the corresponding C++ kernel in output code and IR node.
zh_cn: 让我们也看看对应输出代码中的C++内核和IR节点。

source: C++ kernel:
zh_cn: C++内核：

source: IR node:
zh_cn: IR节点：

source: According to the traceback logging, the compilation error is caused by the data type inconsistency of ``max_propagate_nan``'s inputs. By checking the C++ kernel, we know that ``tmp2`` is no longer ``long`` after doing ``-`` as ``tmp0`` is ``long``. We can easily match ``-`` and ``max_propagate_nan`` in C++ kernel with ``ops.neg`` and ``ops.maximum`` in IR node respectively.
zh_cn: 根据回溯日志记录，编译错误是由于``max_propagate_nan``的输入数据类型不一致导致的。通过检查C++内核，我们知道在``tmp0``为``long``类型时进行``-``操作后，``tmp2``不再是``long``类型。我们可以轻松在C++内核中匹配``-``和``max_propagate_nan``，在IR节点中分别对应``ops.neg``和``ops.maximum``。

source: Now we successfully find that the root cause is the implementation of ``ops.neg`` in ``cpp`` codegen, which silently changes the data type when doing ``neg``.
zh_cn: 现在我们成功找到了问题的根本原因，是``ops.neg``在``cpp``代码生成中的实现，它在执行``neg``时静默改变了数据类型。

source: Accuracy debugging
zh_cn: 准确性调试

source: Otherwise, if the model runs with other errors or accuracy problem, you can use the PyTorch debugging tool called `Minifier <https://pytorch.org/functorch/stable/notebooks/minifier.html>`_.
zh_cn: 否则，如果模型运行时出现其他错误或准确性问题，可以使用PyTorch的调试工具`Minifier <https://pytorch.org/functorch/stable/notebooks/minifier.html>`_。

source: The core idea of ``Minifier`` is to keep removing the nodes and inputs of graph until finding the minimal graph with problem. It helps to automatically generate a minified problematic graph through 4 strategies: truncating suffix, delta debugging, eliminating dead code and removing unused inputs.
zh_cn: ``Minifier``的核心思想是不断移除图的节点和输入直到找到最小的具有问题的图。它通过四种策略帮助自动生成精简的有问题的图：截断后缀、差分调试、消除死代码以及移除未使用输入。

source: We will now show the debugging process for the accuracy problem with the help of ``Minifer``. The accuracy problem refers to the case where the outputs of backends eager and inductor are different.
zh_cn: 现在我们将展示如何在``Minifier``的帮助下调试准确性问题。准确性问题指后端``eager``和``inductor``的输出不同的情况。

source: For instance, we modify the example like this:
zh_cn: 例如，我们将示例修改如下：

source: And also modify the ``neg`` function:
zh_cn: 同时修改``neg``函数：

source: An accuracy problem would be raised as follows:
zh_cn: 准确性问题将会如下引发：

source: To debug an accuracy problem with Minifier, two environment variables are needed:
zh_cn: 要使用Minifier调试准确性问题，需要设置两个环境变量：

source: Which gives us logging information that demonstrates the steps of minifying:
zh_cn: 由此我们可以获得记录信息，显示精简的步骤：

source: After running, we get the final minified graph with the target node ``neg``:
zh_cn: 运行后，我们得到包含目标节点``neg``的最终精简图：

source: For more usage details about Minifier, please refer to `Troubleshooting <https://pytorch.org/docs/stable/torch.compiler_troubleshooting.html>`_.
zh_cn: 有关Minifier的更多使用详情，请参考`故障排除指南 <https://pytorch.org/docs/stable/torch.compiler_troubleshooting.html>`_。

source: Performance profiling
zh_cn: 性能分析

source: Within this section, we will demonstrate the process of conducting performance analysis for a model that has been compiled using the Inductor CPU backend. In the example below, we benchmark a Hugging Face Transformer model ``MobileBertForQuestionAnswering`` with both the eager mode and the Inductor graph mode. The execution time and the speedup ratio of Inductor are printed after the benchmark. We use Intel(R) Xeon(R) Platinum 8358 CPU @ 2.60GHz and run benchmark on the first socket to demonstrate the optimization within this section. We set following environment variable as a best practice to benchmark on Intel(R) CPU.
zh_cn: 在本节中，我们将演示对使用Inductor CPU后端编译的模型进行性能分析的过程。在下面的示例中，我们比较了Hugging Face Transformer模型``MobileBertForQuestionAnswering``在``eager``模式和Inductor图模式下的基准测试。基准测试完成后打印出Inductor的执行时间和加速比。我们使用Intel(R) Xeon(R) Platinum 8358 CPU @ 2.60GHz并在第一插槽上运行基准测试来演示针对本节的优化。我们设置以下环境变量作为在Intel(R) CPU上进行基准测试的最佳实践。

source: Output:
zh_cn: 输出：

source: In our own testing, we find the Inductor CPU backend speed up the model by around 2.355x.
zh_cn: 在我们的测试中，我们发现Inductor CPU后端使模型加速了约2.355倍。

source: Next, let's dive deep into the performance at the operation level to understand where the speed-up comes from. `Pytorch Profiler <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html>`_ is a good tool to help us. Inductor CPU backend has the support to report the time of the fusion kernels to the profiler with the ``enable_kernel_profile`` configuration option:
zh_cn: 接下来，让我们深入到操作级别性能分析以了解加速来源。`PyTorch Profiler <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html>`_是一个很好的工具，可以帮助我们完成此任务。Inductor CPU后端支持通过启用``enable_kernel_profile``配置选项向Profiler报告融合内核的时间。

source: Following the steps in `Pytorch Profiler <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html>`_ We are able to get the profiling table and trace files.
zh_cn: 按照`PyTorch Profiler <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html>`_中的步骤，我们能够生成性能剖析表和跟踪文件。

source: We get the following performance profiling table for the eager-mode model (omitting some columns):
zh_cn: 我们得到以下基于``eager``模式的模型性能分析表（省略部分列）：

source: Similarly, we also get the table for the compiled model with Inductor (omitting some columns):
zh_cn: 类似地，我们还为使用Inductor编译的模型生成了表（省略部分列）：

source: From the profiling table of the eager model, we can see the most time consumption ops are [``aten::addmm``, ``aten::add``, ``aten::copy_``, ``aten::mul``, ``aten::clamp_min``, ``aten::bmm``]. Comparing with the inductor model profiling table, we notice an ``mkl::_mkl_linear`` entry and multiple fused kernels in the form ``graph_0_cpp_fused_*``. They are the major optimizations that the inductor model is doing. Let us discuss them separately.
zh_cn: 从基于``eager``模式模型的性能剖析表中，我们可以看到最耗时的操作是[``aten::addmm``、``aten::add``、``aten::copy_``、``aten::mul``、``aten::clamp_min``、``aten::bmm``]。与Inductor模型剖析表相比，我们注意到有一个``mkl::_mkl_linear``条目以及多个以``graph_0_cpp_fused_*``形式存在的融合内核。这些是Inductor模型进行的主要优化。让我们分别讨论它们。

source: (1) Regarding ``mkl::_mkl_linear``: You may notice the number of calls to this kernel is 362, which is exactly the same as ``aten::linear`` in the eager model profiling table. The CPU total of ``aten::linear`` is 376.888ms, while it is 231.573ms for ``mkl::_mkl_linear``. This suggests a ~1.63x for the "linear" part. The speedup mainly comes from `packing the weight tensor to block memory format <https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/onemkl/developer-reference-c/2023-1/cblas-gemm-pack-002.html>`_ and invoking `cblas_sgemm_compute <https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/onemkl/developer-reference-c/2023-1/cblas-gemm-compute-002.html>`_ within the Inductor CPU backend to have a better cache behavior during GEMM computation.
zh_cn: (1) 关于``mkl::_mkl_linear``：你可能注意到对此内核的调用次数是362，正好与``eager``模型剖析表中的``aten::linear``相同。``aten::linear``的CPU总时间是376.888ms，而``mkl::_mkl_linear``为231.573ms。这表明“linear”部分有约1.63倍的加速。加速主要来自于`将权重张量打包为块内存格式 <https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/onemkl/developer-reference-c/2023-1/cblas-gemm-pack-002.html>`_并在Inductor CPU后端中调用`cblas_sgemm_compute <https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/onemkl/developer-reference-c/2023-1/cblas-gemm-compute-002.html>`_以在GEMM计算时获得更好的缓存行为。

source: (2) Regarding other memory-intensive ops: The end-to-end latency for the eager/inductor model is 802/339ms in our testing. So we can roughly infer that the speed up for the other memory-intensive ops is around 3.94x. Let's read the generated code to understand how the inductor achieves this impressive optimization. You can find the generated code by searching ``cpp_fused__mkl_linear_add_mul_relu_151`` in ``output_code.py``
zh_cn: (2) 关于其他内存密集型操作：在我们的测试中，``eager``/``inductor``模型的端到端延迟分别为802ms和339ms。因此可以大致推断出其他内存密集型操作的加速约为3.94倍。让我们阅读生成的代码以了解Inductor如何实现这一令人印象深刻的优化。你可以通过搜索``cpp_fused__mkl_linear_add_mul_relu_151``在``output_code.py``中找到生成的代码。

source: From the generated code above, we can see this kernel has done a typical `Loop Fusion <https://en.wikipedia.org/wiki/Loop_fission_and_fusion>`_ on ``[add, add, mul, add]``. This is a memory-bound bottle neck preventing good performance. To get a more intuitive feeling about this optimization, we can infer the sizes and stride of the inputs and further benchmark this ``[add, add, mul, add]`` pattern.
zh_cn: 从上面的生成代码中，我们可以看到该内核对``[add, add, mul, add]``进行了典型的`循环融合 <https://en.wikipedia.org/wiki/Loop_fission_and_fusion>`_。这是一个内存受限的瓶颈，限制了性能的提升。为了更直观地理解此优化，我们可以推断输入的大小和步幅，并进一步对模式``[add, add, mul, add]``进行基准测试。

source: This is just an example. The profiling table shows all element-wise op are fused within the inductor automatically in this model. You can read more kernels in `output_code.py`
zh_cn: 这只是一个示例。性能分析表显示模型中的所有元素级操作都被Inductor自动融合。你可以阅读更多的内核内容在`output_code.py`中。

source: The document gives an in-depth tutorial for the Inductor CPU backend.
zh_cn: 本文档提供了针对Inductor CPU后端的深入教程。

source: With motivating examples, we walk through the process of debugging and profiling. The main idea is to narrow down the problem.
zh_cn: 通过激发示例，我们走过了调试和性能分析的全过程。主要思想是缩小问题范围。

source: We demonstrate step by step the way to delve deeper the issue and find the root cause of failures, with the help of debugging logging and the tool Minifier. Firstly determine which component the failure occurs in and then try to generate the smallest snippet of code that can reproduce the failure.
zh_cn: 我们一步步演示了深入分析问题并找到失败根本原因的方法，借助调试日志和工具Minifier。首先确定失败发生在哪个组件，然后尝试生成可以复制失败的最小代码片段。

source: When the performance with Inductor is better than that of eager mode, we provide a solid analytical method for performance profiling. We show how to find the time-consuming hotspot with PyTorch Profiler and figure out the operator-level or kernel-level reason to explain the phenomenon.
zh_cn: 当Inductor性能优于``eager``模式时，我们提供了进行性能分析的可靠的分析方法。我们展示了如何使用PyTorch Profiler找到耗时的热点，并从操作级或内核级解释现象的原因。

source: :download:`Download Python source code: inductor_debug_cpu.py <inductor_debug_cpu.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码：inductor_debug_cpu.py <inductor_debug_cpu.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: inductor_debug_cpu.ipynb <inductor_debug_cpu.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter notebook：inductor_debug_cpu.ipynb <inductor_debug_cpu.ipynb>`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_jacobians_hessians.py>` to download the full example code
zh_cn: 单击:ref:`这里<sphx_glr_download_intermediate_jacobians_hessians.py>`下载完整示例代码

source: Jacobians, Hessians, hvp, vhp, and more: composing function transforms
zh_cn: 雅可比矩阵、赫赛矩阵、hvp、vhp等：组合函数变换

source: Computing jacobians or hessians are useful in a number of non-traditional deep learning models. It is difficult (or annoying) to compute these quantities efficiently using PyTorch's regular autodiff APIs (``Tensor.backward()``, ``torch.autograd.grad``). PyTorch's `JAX-inspired <https://github.com/google/jax>`_ `function transforms API <https://pytorch.org/docs/master/func.html>`_ provides ways of computing various higher-order autodiff quantities efficiently.
zh_cn: 计算雅可比矩阵或赫赛矩阵对一些非传统深度学习模型很有用。使用PyTorch的常规自动微分API（``Tensor.backward()``、``torch.autograd.grad``）高效计算这些量是很困难（或者令人烦恼）的。PyTorch的`JAX启发式 <https://github.com/google/jax>`_ 的`函数变换API <https://pytorch.org/docs/master/func.html>`_提供了高效计算各种高阶自动微分量的方法。

source: Computing the Jacobian
zh_cn: 计算雅可比矩阵

source: Let's start with a function that we'd like to compute the jacobian of. This is a simple linear function with non-linear activation.
zh_cn: 让我们首先定义一个函数，我们希望计算其雅可比矩阵。这是一个带有非线性激活的简单线性函数。

source: Let's add some dummy data: a weight, a bias, and a feature vector x.
zh_cn: 添加一些虚拟数据：一个权重，一个偏置，以及一个特征向量x。

source: Let's think of ``predict`` as a function that maps the input ``x`` from :math:`R^D \to R^D`. PyTorch Autograd computes vector-Jacobian products. In order to compute the full Jacobian of this :math:`R^D \to R^D` function, we would have to compute it row-by-row by using a different unit vector each time.
zh_cn: 我们可以将``predict``视为一个函数，该函数将输入``x``从:math:`R^D \to R^D`进行映射。PyTorch Autograd计算向量-雅可比矩阵积。为了计算此:math:`R^D \to R^D`函数的完整雅可比矩阵，我们必须使用不同的单元向量逐行计算。

source: Instead of computing the jacobian row-by-row, we can use PyTorch's ``torch.vmap`` function transform to get rid of the for-loop and vectorize the computation. We can’t directly apply ``vmap`` to ``torch.autograd.grad``; instead, PyTorch provides a ``torch.func.vjp`` transform that composes with ``torch.vmap``:
zh_cn: 与逐行计算雅可比矩阵相比，我们可以使用PyTorch的``torch.vmap``函数变换来摆脱for循环并对计算进行矢量化。我们不能直接对``torch.autograd.grad``应用``vmap``；相反，PyTorch提供了一个``torch.func.vjp``变换，可以与``torch.vmap``组合使用：

source: In a later tutorial a composition of reverse-mode AD and ``vmap`` will give us per-sample-gradients. In this tutorial, composing reverse-mode AD and ``vmap`` gives us Jacobian computation! Various compositions of ``vmap`` and autodiff transforms can give us different interesting quantities.
zh_cn: 在后续教程中，反向模式AD和``vmap``的组合将为我们提供每样本的梯度。在本教程中，反向模式AD和``vmap``的组合为我们提供雅可比矩阵计算！各种``vmap``和自动微分变换的组合可以为我们提供不同有趣的量。

source: PyTorch provides ``torch.func.jacrev`` as a convenience function that performs the ``vmap-vjp`` composition to compute jacobians. ``jacrev`` accepts an ``argnums`` argument that says which argument we would like to compute Jacobians with respect to.
zh_cn: PyTorch提供了``torch.func.jacrev``作为一种便利功能，执行``vmap-vjp``组合来计算雅可比矩阵。``jacrev``接收一个``argnums``参数，用来指定我们希望计算雅可比矩阵的参数。

source: Let's compare the performance of the two ways to compute the jacobian. The function transform version is much faster (and becomes even faster the more outputs there are).
zh_cn: 让我们比较两种计算雅可比矩阵方式的性能。函数变换版本更快（随着输出增加效果更为显著）。

source: In general, we expect that vectorization via ``vmap`` can help eliminate overhead and give better utilization of your hardware.
zh_cn: 一般来说，我们预计通过``vmap``进行矢量化可以帮助消除开销并更好地利用硬件。

source: ``vmap`` does this magic by pushing the outer loop down into the function's primitive operations in order to obtain better performance.
zh_cn: ``vmap``通过将外循环下推到函数的原始操作中实现“魔法”，以获得更优性能。

source: Let's make a quick function to evaluate performance and deal with microseconds and milliseconds measurements:
zh_cn: 让我们快速编写一个函数来评估性能并处理微秒和毫秒测量：

source: And then run the performance comparison:
zh_cn: 然后运行性能比较：

source: Let's do a relative performance comparison of the above with our ``get_perf`` function:
zh_cn: 让我们用``get_perf``函数对上述内容进行相对性能比较：

source: Furthermore, it’s pretty easy to flip the problem around and say we want to compute Jacobians of the parameters to our model (weight, bias) instead of the input
zh_cn: 此外，问题可以很容易地反过来，假如我们想计算模型参数的雅可比矩阵（权重、偏差），而不是输入。

source: Reverse-mode Jacobian (``jacrev``) vs forward-mode Jacobian (``jacfwd``)
zh_cn: 反向模式雅可比矩阵（``jacrev``）与前向模式雅可比矩阵（``jacfwd``）

source: We offer two APIs to compute jacobians: ``jacrev`` and ``jacfwd``:
zh_cn: 我们提供了两个用于计算雅可比矩阵的API：``jacrev``和``jacfwd``：

source: ``jacrev`` uses reverse-mode AD. As you saw above it is a composition of our ``vjp`` and ``vmap`` transforms.
zh_cn: ``jacrev``使用反向模式自动微分（AD）。如您所见，它是``vjp``和``vmap``变换的组合。

source: ``jacfwd`` uses forward-mode AD. It is implemented as a composition of our ``jvp`` and ``vmap`` transforms.
zh_cn: ``jacfwd``使用前向模式自动微分（AD）。它是``jvp``和``vmap``变换的组合。

source: ``jacfwd`` and ``jacrev`` can be substituted for each other but they have different performance characteristics.
zh_cn: ``jacfwd``和``jacrev``可以互相替换，但它们的性能特性不同。

source: As a general rule of thumb, if you’re computing the jacobian of an :math:`R^N \to R^M` function, and there are many more outputs than inputs (for example, :math:`M > N`) then ``jacfwd`` is preferred, otherwise use ``jacrev``. There are exceptions to this rule, but a non-rigorous argument for this follows:
zh_cn: 通常的经验法则是，如果您计算一个:math:`R^N \to R^M`函数的雅可比矩阵，并且输出比输入多得多（例如，:math:`M > N`），那么建议使用``jacfwd``，否则请使用``jacrev``。虽然这条规则有例外，但以下是一个非正式的解释：

source: In reverse-mode AD, we are computing the jacobian row-by-row, while in forward-mode AD (which computes Jacobian-vector products), we are computing it column-by-column. The Jacobian matrix has M rows and N columns, so if it is taller or wider one way we may prefer the method that deals with fewer rows or columns.
zh_cn: 在反向模式自动微分中，我们逐行计算雅可比矩阵；而在前向模式自动微分中（计算雅可比向量积），我们逐列计算。雅可比矩阵有M行和N列，因此如果矩阵较高或较宽，我们可能更倾向于处理行或列较少的方式。

source: First, let's benchmark with more inputs than outputs:
zh_cn: 首先，让我们在输入多于输出的情况下进行基准测试：

source: and then do a relative benchmark:
zh_cn: 然后执行一次相对基准测试：

source: and now the reverse - more outputs (M) than inputs (N):
zh_cn: 现在反过来——输出(M)多于输入(N)：

source: and a relative performance comparison:
zh_cn: 以及一次相对性能比较：

source: Hessian computation with functorch.hessian
zh_cn: 使用functorch.hessian计算海森矩阵

source: We offer a convenience API to compute hessians: ``torch.func.hessiani``. Hessians are the jacobian of the jacobian (or the partial derivative of the partial derivative, aka second order).
zh_cn: 我们提供了一个便捷的API来计算海森矩阵：``torch.func.hessiani``。海森矩阵是雅可比矩阵的雅可比矩阵（或者称为偏导的偏导，也就是二阶导数）。

source: This suggests that one can just compose functorch jacobian transforms to compute the Hessian. Indeed, under the hood, ``hessian(f)`` is simply ``jacfwd(jacrev(f))``.
zh_cn: 这表明可以仅通过组合functorch的雅可比变换来计算海森矩阵。实际上，“``hessian(f)``”底层实现就是“``jacfwd(jacrev(f))``”。

source: Note: to boost performance: depending on your model, you may also want to use ``jacfwd(jacfwd(f))`` or ``jacrev(jacrev(f))`` instead to compute hessians leveraging the rule of thumb above regarding wider vs taller matrices.
zh_cn: 注意：根据模型情况，为了提高性能，您也可以使用``jacfwd(jacfwd(f))``或``jacrev(jacrev(f))``来计算海森矩阵，参考上述关于宽矩阵与高矩阵的经验法则。

source: Let's verify we have the same result regardless of using hessian API or using ``jacfwd(jacfwd())``.
zh_cn: 让我们验证无论使用hessian API还是使用``jacfwd(jacfwd())``，结果是否一致。

source: Batch Jacobian and Batch Hessian
zh_cn: 批处理雅可比矩阵和批处理海森矩阵

source: In the above examples we’ve been operating with a single feature vector. In some cases you might want to take the Jacobian of a batch of outputs with respect to a batch of inputs. That is, given a batch of inputs of shape ``(B, N)`` and a function that goes from :math:`R^N \to R^M`, we would like a Jacobian of shape ``(B, M, N)``.
zh_cn: 在上述示例中，我们操作的是单个特征向量。在某些情况下，您可能希望针对一批输入计算一批输出的雅可比矩阵。即，给定形状为``(B, N)``的一批输入和一个从:math:`R^N \to R^M`的函数，我们希望得到形状为``(B, M, N)``的雅可比矩阵。

source: The easiest way to do this is to use ``vmap``:
zh_cn: 最简单的方法是使用``vmap``：

source: If you have a function that goes from (B, N) -> (B, M) instead and are certain that each input produces an independent output, then it's also sometimes possible to do this without using ``vmap`` by summing the outputs and then computing the Jacobian of that function:
zh_cn: 如果您有一个函数从(B, N) -> (B, M)，并且确信每个输入都生成独立的输出，那么有时还可以通过汇总输出，然后计算该函数的雅可比矩阵，而不使用``vmap``：

source: If you instead have a function that goes from :math:`R^N \to R^M` but inputs that are batched, you compose ``vmap`` with ``jacrev`` to compute batched jacobians:
zh_cn: 如果您有一个从:math:`R^N \to R^M`的函数，但是输入是批处理的，则需要使用``vmap``组合``jacrev``来计算批处理雅可比矩阵：

source: Finally, batch hessians can be computed similarly. It's easiest to think about them by using ``vmap`` to batch over hessian computation, but in some cases the sum trick also works.
zh_cn: 最后，批处理海森矩阵可以类似地计算。可以通过使用``vmap``批处理海森矩阵计算来使其容易理解，但在某些情况下，累加技巧同样有效。

source: Computing Hessian-vector products
zh_cn: 计算海森向量积

source: The naive way to compute a Hessian-vector product (hvp) is to materialize the full Hessian and perform a dot-product with a vector. We can do better: it turns out we don't need to materialize the full Hessian to do this. We'll go through two (of many) different strategies to compute Hessian-vector products: - composing reverse-mode AD with reverse-mode AD - composing reverse-mode AD with forward-mode AD
zh_cn: 计算海森向量积（hvp）最简单的方法是生成完整的海森矩阵并与向量执行点积。我们可以做得更好：事实证明我们不需要生成完整的海森矩阵即可实现。接下来我们将介绍两种（还有很多）计算海森向量积的策略：- 组合反向模式自动微分与反向模式自动微分 - 组合反向模式自动微分与前向模式自动微分

source: Composing reverse-mode AD with forward-mode AD (as opposed to reverse-mode with reverse-mode) is generally the more memory efficient way to compute a hvp because forward-mode AD doesn't need to construct an Autograd graph and save intermediates for backward:
zh_cn: 组合反向模式自动微分与前向模式自动微分（而不是反向模式与反向模式）通常是更高效的内存计算海森向量积的方法，因为前向模式自动微分不需要构造自动微分图并保存中间结果以进行反向计算：

source: Here's some sample usage.
zh_cn: 这是一些示例用法。

source: If PyTorch forward-AD does not have coverage for your operations, then we can instead compose reverse-mode AD with reverse-mode AD:
zh_cn: 如果PyTorch前向自动微分未涵盖您的操作，那么我们可以改为组合反向模式自动微分与反向模式自动微分：

source: :download:`Download Python source code: jacobians_hessians.py <jacobians_hessians.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源码: jacobians_hessians.py <jacobians_hessians.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: jacobians_hessians.ipynb <jacobians_hessians.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载 Jupyter笔记本: jacobians_hessians.ipynb <jacobians_hessians.ipynb>`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_mario_rl_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_intermediate_mario_rl_tutorial.py>` 下载完整示例代码

source: Train a Mario-playing RL Agent
zh_cn: 训练一个马里奥玩游戏的强化学习代理

source: **Authors:** `Yuansong Feng <https://github.com/YuansongFeng>`__, `Suraj Subramanian <https://github.com/suraj813>`__, `Howard Wang <https://github.com/hw26>`__, `Steven Guo <https://github.com/GuoYuzhang>`__.
zh_cn: **作者:** `Yuansong Feng <https://github.com/YuansongFeng>`__, `Suraj Subramanian <https://github.com/suraj813>`__, `Howard Wang <https://github.com/hw26>`__, `Steven Guo <https://github.com/GuoYuzhang>`__。
